03. Блочные и строчные теги. Теги div, span.

Классификация тегов.

Большинство тегов можно разделить на две группы - блочные и строчные.
Блочные теги (display: block) - это теги, которые создают блоки, занимающие всю доступную им ширину.
Строчные теги (display: inline) - это теги, создающие элементы внутри блоков, и занимют они ширину равную их внутреннему содержимому.

Важное правило: блочные теги можно вкладывать только в блочные теги и нельзя вкладывать в строчные,
а строчные можно вкладывать куда-то угодно.
Ошибки не будет, однако разметка будет невалидная.
Можно

    <b>Текст ...</b>

Нельзя
<b>
    
Текст ...
</b>

Назначение тегов.
Перед использованием тега стоит задать себе вопрос: почему я должен воспользовать именно этим тегом,
а не другим. Когда мы говорим о том, что каждый тег должен использовать по его назначению, 
это называется семантикой.
Семантическая разметка - это разметка, в которой все теги использованы по смыслу.

Нейтральные по назначению теги - div и span. 
Используются тогда, когда не нашелся более подходящий по смыслу тег.
div - блочный элемент, span - строчный.