16. HTML векторная графика, тег svg. Как выгрузить SVG изображение из Figma
Что такое векторная графика?
Это изображение, созданное на основе множества точек, объединенных математическими формулами.
Векторную графику можно противопоставить растровой.
Под растровой графикой обычно подразумеваются форматы JPEG, GIF, PNG.
Основное преимущество векторной графики над растровой - ее можно масштабировать (увеличивать) без потери качества.
Формат SVG или по-другому язык векторной разметки (SVG - маштабируемая векторная графика).

Преимущества SVG над растровой графикой.
1. Не теряет качество при масштабировании.
2. Меньше весит (x10+)
3. SVG можно редактировать средствами JS и CSS, а растровые изображения
только в графических редакторах. Можно применять стили, трансформации и анимации.

Формат SVG не должен противопоставляться растру. Форматом SVG иногда можно и нужно
заменять формат PNG. Но например JPEG - это то, чем заменить форматом SVG не выйдет.

В каких случаях применяется SVG.
1. Логотипы, иконки, различные дизайнерские украшения в виде деталей, фигур и линий.
В контексте фронтенда, практически все, что рисует дизайнер нужно выгружать
и использовать в формате SVG.

В каких случаях применяется JPEG.
Это фотографии, полезный для пользователя контент, например, изображения товаров,
новости и тому подобное.

В каких случаях применяется PNG.
Это то, что нельзя заменить SVG форматом, так как, если нам нужна фотография
с прозрачным фоном,в этом случае подойдет только формат PNG и никакой иной.

Вставка SVG в разметку.
Два способа:
1. Вставить SVG изображения через тег img (src), но тогда ее нельзя стилизовать через CSS.
2. Открыть в IDE, скопировать код и вставить напрямую в HTML разметку. В этом случае
разработчик получает большую гибкость над визуальной составляющей изображения.
Тег svg - основной способ вставки векторной графики в HTML разметку.

SVG - сложная тема, сравнима с изучением языка программирования.