15. Семантические теги HTML: header, main, footer, section, aside, nav и остальные. 
Семантика HTML5

Что такое семантика?
Семантика во фронтенд разработки и в верстке - это показательная характеристика качества веб-приложения.
Если разметка семантичная, то это дает ощутимую пользу владельцу веб-сайта, так как
такой сайт будет лучше продвигаться поисковыми системами типа Google, Yandex, а также
сайт будет в принципе удобен для большего числа пользователей, в частности для
пользователей скринридеров.
В целом семантика - использование HTML тегов по их назначению.
Как упоминалось ранее, у каждого тега есть назначение.
При выбора тега для разметки принято отталкиваться от типа содержимого
и стоит пытаться найти среди всех существующих HTML тегов более 
подходящий по роли и смыслу.
 
В HTML5 добавили важные семантические теги, которые в современном вебе
используются в каждом сайте.
Визуально рассматриваемые теги никак не отличаются от нейтрального тега div.

Тег header.
Используется для выделения верхней части страницы, секции или любого другого блока.
Как минимум подобный тег используется для так называемой шапки, присутствующей 
практически на всех страницах интернета.
В шапке обычно располагаются логотип компании, меню навигации, кнопки авторизации,
кнопка поиска и подобные элементы.
Не забывайте использовать этот тег везде, где будет логично, а не только в шапке сайта.


Тег footer.
Служит для выделения нижней части старницы - подвалом, а также для нижней части секций
и любого другого блока.
Как и header присутствует практически на любом сайте.
В подвале обычно размещают логотип компании, контактные данные, доп. навигацию
и подобное.

Тег main.
Используется для выделения основной части страницы.
Располагается между шапкой и подвалом (header и footer).
Так как header и footer как правило неизменные от страницы к странице части, то
для удобной группировки основной части контента используют тег main.
Такой тег на странице может быть ровно один.

Тег section.
Используется для выделения независимый функциональных блоков.
Обычно крупных секционных. Например, каталог товаров, блок с новостями,
контактами и тп.
Тег section обязан внутри себя содержать заголовок. Обычно это заголовок второго уровня.
Section разрешается вкладывать в друг друга.

Тег article.
Используется для выделения какого-то самодостаточного блока конкретной сущности.
Это может быть карточка товара, карточка новости, рекламный банер, виджет и подобное.
Одно неочевидное правило, которое я (Александ Ламков) выявил за годы работы этого тега
- если блок, в теории, можно вынести на другой сайт, 
то такой блок наверняка стоит сделать тегом article.

Тег aside.
Предназначен для выделения блока с допольнительным, косвенным содержимым.
Обычно под таким содержимым подразумевают боковую колонку, блок с новостями, фильтры
и тому подобное.
Однако никаких правил по визуальному расположению тега aside не существует.
Он необязательно должен находится сбоку. Главное помнить, 
что это допольнительное и косвенное содержимое.

Тег nav.
Предназначен для выделения блока навигации.
На странице таких блоков может быть более, чем один.
Однако увлекаться им не стоит. Как минимум иметь хотя бы один в разметке
для выделения основного меню сайта.

breadcrumbs меню стоит оборачивать в тег nav.
